विरासत एक वर्ग दूसरे वर्ग से कोड पुन: उपयोग करने के लिए सक्षम बनाता है
इस उदाहरण में
हम कक्षा एप्पल है
यही कारण है कि फलों से विरासत में मिली
द्वारा निर्दिष्ट कीवर्ड फैली
फल
तो एप्पल के सुपर क्लास हो जाता है
जो बारी में फल का एक उपवर्ग हो जाता है
अपने सदस्यों के अलावा, एप्पल अब फलों में सभी सदस्यों को सुलभ लाभ
अपने भवन निर्माताओं के लिए छोड़कर
अन्य सदस्यों के यहाँ देखा
सभी से आता है
रूट वर्ग वस्तु
जावा में एक वर्ग
केवल 1 सुपर क्लास से विरासत मई
और अगर आप एक निर्दिष्ट नहीं करते हैं,
यह संकेत भी वस्तुओं से वारिस होगा
धारणा
एक उपवर्ग
एक सुपर क्लास की एक विशेषज्ञता है
इस का मतलब है कि एप्पल यहाँ
फल का एक प्रकार है
साथ ही साथ एक वस्तु
और इसलिए कहीं एक फल इस्तेमाल किया जा सकता या एक वस्तु की उम्मीद है
उदाहरण के लिए,
हम एक एप्पल का एक उदाहरण बनाने हैं
हम यह एक फल के लिए Upcast कर सकते हैं
एक उपवर्ग सुपर क्लास में सब कुछ होता है के बाद से
एप्पल है
अब एक फल के रूप में देखा
इसलिए हम केवल फलों के सदस्यों तक पहुँच सकते हैं
हम तो एक एप्पल में वापस वर्ग खिन्न जब
एप्पल के लिए विशिष्ट क्षेत्रों अपरिवर्तित बनी हुई है
क्योंकि फल केवल एप्पल समझाया
यह इसे बदलने नहीं दिया
खिन्न स्पष्ट किया जाना चाहिए
एक सेब में एक वास्तविक फल downcasting के बाद से अनुमति नहीं है
हमें देखना है कि एक वस्तु एक वर्ग के लिए डाली जा सकती है, तो जांच कर सकता है
instanceof ऑपरेटर का उपयोग
इस ऑपरेटर
सच रिटर्न
बाईं ओर वस्तु एक अपवाद के कारण के बिना सही पक्ष प्रकार में डाली जा सकती हैं
।